---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241252/
date: 2025-12-05T07:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/04/e5721e54648152d19981a24a02689c25/t/184/138/d/251203_vector_l.jpg
summary: |-
  ベクターホールディングスは、Cornamiの省電力で高セキュリティなAIサーバーを導入し、日本発のAIインフラ構築を目指します。
  - サーバーは非ノイマン型アーキテクチャにより高い処理性能を持ち、電力消費を最大10分の1に抑えられます。
  - 完全準同型暗号（FHE）技術により、データを暗号化したまま処理可能で、医療・金融など機密性の高い分野での活用が見込まれます。
  - 同社は、このサーバーを用いて実証実験を進め、国内AI基盤の整備と人材育成を図る方針です。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![ベクターHD、省電力と高セキュリティを持つAIサーバーでインフラ構築へ](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/04/e5721e54648152d19981a24a02689c25/t/184/138/d/251203_vector_l.jpg)

## 要約
ベクターホールディングスは、Cornamiの省電力で高セキュリティなAIサーバーを導入し、日本発のAIインフラ構築を目指します。
- サーバーは非ノイマン型アーキテクチャにより高い処理性能を持ち、電力消費を最大10分の1に抑えられます。
- 完全準同型暗号（FHE）技術により、データを暗号化したまま処理可能で、医療・金融など機密性の高い分野での活用が見込まれます。
- 同社は、このサーバーを用いて実証実験を進め、国内AI基盤の整備と人材育成を図る方針です。
